# 2018 카카오 블라인드 채용 코딩테스트

## [1차] 비밀지도

### 문제 원본 보기

https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/17681

### 문제 조건 및 접근 방법

1. 정수 배열이 주어진다.
2. 주어진 정수 배열을 2진수로 변환해서
3. 0은 " " 1은 "#"으로 바꾼다.
4. 이런 배열 두 개를 비교해서
5. 둘 중 하나라도 #이면 # 둘 다 공백이면 공백을 반환해서
6. 배열로 반환해라.

1,2 ->toString(2) 를 사용해서 이진법 배열로 바꾼 뒤  
자리수를 맞춰주기 위해 맨 앞에 0을 추가한다.  
3-> replace에 정규표현식을 사용해서 바꿔준다.  
4-> 1~3 과정을 함수화 해서 두 개를 생성한 다음 반복문에 넣는다.  
5 ->if(OR) else (And ) 제어를 통해 정답 행을 생성해서  
6 -> 정답 배열에 하나하나 추가한다.

### 생각 정리 및 피드백

우선 2진법으로 바꾸는 방법을 배웠다.  
`Number.toString(2)`  
이렇게 간단하다니;; 지자스

java에는 replaceAll() 이라는 메소드가 있는데  
js에는 replace() 만 있어서 어떻게 해야하나 조금 당황했다.  
이를 해결해준 것이 정규표현식이었다. (정규표현식 공부 꼭 해야지...)

이게 문자열을 배열로 쪼갰다가 다시 합쳐서 배열에 넣고 이러다보니까  
메서드 체이닝을 반복해서 하다보면 지금 어디까지 코딩한건지 반환 값이 무엇인지  
너무 헷갈려서 에디터의 힘을 빌려서 코딩했다.
